1. Наличие или введение определения, которому уже лет двадцать и более, но со ссылкой только на один источник, причём не на монографию.

2. Отсутствие плавного введения в работу - первые предложения не готовят читателя к материалу, а сразу посвящены сухой теории.

3. Наличие субъективной оценки. "Хорошо, плохо, много, мало". Наличие оценки без единиц измерений, без определения или описанной методологии исследования.

4. Наличие картинки, которая не помогает ничего понять.

5. Наличие картинки, без которой потеряется смысл сказанного.
Upd: картинка и любые другие выносные элементы работы не в приложениях должны помогать понять суть, а не быть изложением сути.

6. Наличие собственной, личной оценки. Отсутствие ссылки на источник у высказывания при условии необходимости таковой.

7. Повторение предыдущего материала работы, рерайт ради объёма.

8. Отсутствие обозначений у сущностей, которые связаны формулами. Изложение формулы в текстовом виде.

9. Отсутствие описания алгоритма на формальном языке, описание алгоритма простынёй текста.

10. Отсутствие связи с предыдущим предложением в ситуации, когда само высказывание не вводное.


К графу замечания писать можно по желанию, но оценку ему в форме всё равно придётся дать.